¿Dónde encontraste la Espada Oscura?
Derroté al Moff Gideon.
¿Lo mataste?
No.
Pero lo mandaron
a la Nueva República para interrogarlo,
y se las verá con la justicia
por sus crímenes.
Lo justo habría sido
matarlo por sus atrocidades.
ANTERIORMENTE
Bo-Katan Kryze,
has llevado a cabo el mayor honor
del Credo: salvar a un huérfano.
En la ciudad la construcción está en auge.
Puedo conseguirte unas tierras de primera
cerca de las aguas termales.
Bueno... ¿Qué me dices?
Serías un agente de la ley estupendo.
¿Por qué no le pides
uno a la Nueva República?
Lo último que queremos
es someternos a otros burócratas lejanos.
Beberemos aquí.
Ahora es una escuela.
Olvidaba que fue tu parte del tesoro
de mi jefe la que construyó esta cantina.
¿Hay algún problema, magistrado?
Largo de aquí, Vane.
No tengo nada en tu contra, Gorian Shard.
Entrega tu nave, y te perdonaré la vida.
Peque.
Nunca te fíes de un pirata.
Anota: trasladaremos el distrito comercial
más cerca de las terminales de embarque.
Una idea espléndida, alto magistrado.
Un momento, ¿y el ramal del tren?
Va a entrar y salir mucho cargamento.
Un momento.
¿Piratas?
Alto magistrado,
hay un Corsario pirata violando
el espacio aéreo de la zona habitada.
¿Inicio las negociaciones?
No.
Pagarles sentaría un mal precedente.
Cierto.
Lo llaman, señor.
Pon a salvo a los ciudadanos.
Yo me ocupo.
Ingenieros, gracias. Ya seguiremos.
Gorian Shard.
Ya decía yo que me sonaba el Corsario.
¿Me engañan mis ojos?
Parece la voz de Greef Karga,
líder del Gremio de Cazadores de Nevarro,
pero ante mí solo veo
a un noble acomodado vestido
con los oropeles de su banquete de boda.
Pues cree a tus oídos
y no confundas
mi hospitalidad con debilidad.
¿Así llamas a matar
a mi timonel a sangre fría
cuando bajó la guardia en tu planeta?
Él disparó primero.
Pues ahora seré yo quien dispare primero.
¿Seguro que es buena idea?
Ahora Nevarro está
bajo la protección de la Nueva República.
Mis mapas indican
que Nevarro es un planeta independiente.
Ya no estáis protegidos
por el Moff Gideon.
La patrulla de Spinward
pasa por aquí con frecuencia.
La Nueva República es incapaz de proteger
al Borde Medio de la Nación Pirata.
Esto no es sabacc.
De esta no puedes
librarte con faroles, Karga.
- Pensaba que...
- No vuelvas a llamarme
si no es para rendirte.
Alto magistrado,
a cápsula de escape está lista.
- Lo llevaré a la zona de lanzamiento.
- No abandonaré a mi ciudad.
Tenemos que poner a salvo a la gente.
Manda una directiva de inmediato. ¡Vamos!
Evacúen. ¡Alerta!
Evacúen, por favor.
Retírense a las planicies de lava.
¡Alerta!
Capítulo 21
EL PIRATA
Ha llegado un mensaje para usted.
¿Me dejas tu visor?
Permiso.
Gracias.
Capitán Teva, nos ha atacado
el rey pirata Gorian Shard.
Una vez me dijo usted
que podía ponerme en contacto.
Pido humildemente que la Nueva República
mande una patrulla contra los asaltantes.
No le pido ayuda a la ligera.
La situación es grave.
Temo que nuestro planeta caiga,
y Shard lo convierta en una base pirata.
Qué lástima.
Estaba convencido
de que Nevarro saldría adelante.
Voy a reenviar esto a Coruscant.
Pediré permiso para intervenir.
Llevan semanas sin devolver las llamadas.
Están abrumados. No contestarán a tiempo.
Pues tendré que ir
a hablar con ellos en persona.
Cara a cara no podrán ignorarme.
Esa es la actitud.
Buena suerte. La necesitarás.
Teva. Vengo a ver al coronel Tuttle.
Seré breve.
No. Deja de poner cosas
en esa parte de la mesa.
Es mi zona de trabajo.
¡Oiga, pare! ¡Ahí no puede entrar!
Perdone, coronel.
Le he dicho que está usted ocupado.
No pasa nada. Que se quede.
Tú, aparta.
- ¿Y usted es?
- Carson Teva. Base Adelphi.
¿Adelphi? Está muy lejos de casa.
¿En qué puedo ayudarlo?
Solicito autorización
y refuerzos para que mi escuadrón
se enfrente a un asedio pirata en Nevarro.
¿Nevarro? No me suena.
Es un planeta pequeño del Borde Exterior.
El alto magistrado de la capital
me ha mandado este mensaje.
Capitán Teva, nos ha atacado
el rey pirata Gorian Shard.
Una vez me dijo usted
que podía ponerme en contacto.
Pido humildemente que la Nueva República
mande una patr...
Me ha quedado claro. Parece preocupante.
Perdone, coronel.
Voy a bajar al economato. ¿Le traigo algo?
Gracias, no hace falta.
Oficial, usted estuvo
en el Borde Exterior, ¿no?
¿Ha oído hablar de Nevarro?
Pues sí.
De hecho pasé una temporada allí.
Todavía no han firmado la Carta.
No es un planeta miembro.
Mal asunto.
¿Qué más da?
No podemos abandonarlos a su suerte.
Claro que no,
pero tenemos peticiones atrasadas
de planetas miembros que tienen prioridad.
No sé si tenemos los recursos necesarios,
y menos para los piratas.
Dudo que esto sea un incidente aislado.
Nevarro ha denunciado la presencia
de soldados de asalto en las calles
y de cazas TIE que vuelan libremente.
La ciudadanía dice
que el Moff Gideon ocupó la ciudad,
¿y ahora un rey pirata intenta lo mismo?
- Podría estar todo conectado.
- No exageremos.
¿No? Pues dicen que el Moff Gideon
no llegó a ir a juicio.
Capitán, esto ya no es una rebelión.
Ahora tenemos una estructura.
Yo trabajo en Solicitudes.
Centrémonos en lo que solicita.
Está bien.
Solicito autorización y refuerzos
para lidiar con los piratas de Nevarro.
Tal vez la cúpula de Nevarro
necesite entender el valor
de firmar la Carta de la República.
¿Dejando que sufran?
Qué manera de pensar más imperial.
- Capitán, modere su lenguaje.
- No pasa nada.
Estoy acostumbrada.
Pero mi experiencia me dice
que a veces hace falta
otra perspectiva para ver la luz.
Usted y los suyos no vieron la luz.
- Los capturaron.
- No.
A mí me liberaron.
En cualquier caso,
gracias por informarnos del suceso.
Intentaremos asignar activos adicionales.
Siento no poder hacer más.
Ahí fuera ocurre algo peligroso.
Todos estos incidentes
no son una coincidencia,
y para cuando sea tan importante
que deban actuar, ya será tarde.
Ciudadanos de Nevarro,
acamparemos aquí brevemente.
La ayuda no tardará en llegar.
Llegará muy pronto.
- ¿Cuándo?
- ¿Quién va a venir?
¿Cómo lo sabe?
He mandado un mensaje
a la Nueva República.
La ayuda está en camino.
Aquí estáis.
Capitán Carson Teva,
de los rangers de Adelphi.
Tengo un asunto urgente que atender.
Largo, Azulito.
Aquí la Nueva República sobra.
Perdón por venir sin avisar,
pero de haberlo hecho,
todo el refugio se habría vaciado
antes de llegar a la atmósfera.
¿Cómo nos ha encontrado?
Los mandalorianos nos preciamos
de nuestro secretismo.
Por suerte, en vuestras filas hay
alguien con quien serví en la Rebelión.
Gracias, R5.
Ahora habrá que reubicar
el refugio entero.
O podemos matarlo.
Y quedarnos aquí.
Este hombre me perdonó una vez,
y ahora voy a devolverle el favor.
Váyase, Azul.
Greef Karga mandó este holomensaje.
Nevarro está bajo asedio pirata.
Pide ayuda.
¿Por qué ha venido en realidad?
Están a punto de arrasar Nevarro.
Pues pida un ataque.
No tenemos naves.
A Coruscant le da igual.
Karga es amigo suyo.
Usted no lo dejará morir.
¿Y usted qué gana?
La Nueva República debe saber
que el Imperio está resurgiendo.
¿Y cree que el rey pirata
tiene algo que ver?
No estoy seguro, pero algo me escama.
Mire, no le concierne.
Solo he venido a decirle
que su amigo corre peligro
porque me parecía lo correcto.
Sé que se trasladarán igualmente,
pero les doy mi palabra
de que no revelaré su ubicación.
Mis disculpas.
¿Qué opinas?
Tiene razón. Tengo que ayudarlo.
Solo no vas a poder.
Muchos no conocéis a Greef Karga,
y quienes sí, es
porque luchasteis contra él al rescatarme
de su emboscada hace muchos ciclos
en las calles de Nevarro.
Ahora es alguien distinto
que ha arriesgado su vida para salvar
la mía y la del huérfano a mi cargo.
Comparezco ante vosotros
para solicitar una intervención.
Para ayudar a salvar Nevarro
antes de que sea tarde.
No estoy en posición de pediros nada más.
Sin embargo...
Sin embargo,
los enemigos que masacraron
este mismo refugio eran imperiales,
no cazarrecompensas de Karga.
Ahora Greef Karga es un alto magistrado
y me ha ofrecido un terreno
en su planeta independiente.
Tal vez sea hora
de que volvamos a vivir sin escondernos
donde seamos bien recibidos.
Así, nuestra cultura podrá prosperar,
y nuestros hijos podrán saber
lo que es jugar a la luz del día.
¿Alguien más desea hablar?
Ahora está en sus manos.
Yo.
Yo estuve en Nevarro aquella noche.
Combatí contra Greef Karga
y sus cazadores.
Vi a mis hermanos y hermanas
caer contra los carniceros imperiales
que nos dieron caza en las cloacas.
Vi morir a muchos para salvar
la vida de este diminuto huérfano.
Y ahora se nos pide otro sacrificio.
Lo que deberíamos preguntarnos es:
"¿Por qué?
¿Por qué volver a jugarnos la vida?".
Porque somos mandalorianos.
He tenido mis roces con él, pero arriesgó
la vida para salvar a mi hijo.
Y Bo-Katan Kryze
no dio a mi hijo por perdido,
pese a que los demás sí.
Ahora nos piden que tomemos las armas
en nombre de un futuro mejor,
y al menos yo las tomaré
para luchar junto a ellos.
Este es el Camino.
Esto es un cazatransporte clase Kom'rk.
Lo usaré para llevaros,
y funcionaréis como una unidad militar
bien organizada.
Din Djarin y yo
os cubriremos desde arriba.
Si todos hacemos lo que debemos,
aprovecharemos la sorpresa para derrotar
a un enemigo que nos supera en número.
El rey pirata Gorian Shard
capitanea un Corsario clase Cumulus
que lleva una dotación de subcazas.
Tiene capacidad de bombardeo aéreo.
El N-1 distraerá
al Corsario y los subcazas
mientras nosotros liberamos el planeta.
Nevarro es un planeta independiente
que no está bajo la protección imperial
ni la de la Nueva República.
Pero es esa independencia
la que os resulta atractiva para residir.
Antes vivisteis aquí,
escondidos en las cloacas.
Ahora podéis ser héroes.
Capitán, hay un caza estelar
cerca de la amura de babor.
Es el mandaloriano.
Vigilad la borda.
Que despeguen los subcazas.
¡Seguidlo!
Qué valor tienes de volver, mandaloriano.
¡Volad esa nave!
A la orden.
Gracias por tu ayuda, Mando.
He decidido aceptar tu oferta del terreno.
Cuidado, amigo mío.
Os superan por diez a uno.
Buenas probabilidades.
Eso seguro.
El Corsario va a por mí. Ruta despejada.
Estamos cerca.
Primer equipo, preparaos.
Primer equipo fuera.
Zona despejada. Equipo dos, ¿estáis ahí?
Equipo dos avanzando hacia el patio.
¡Que no escape!
Estoy en el N-1.
Din, ¿cuál es tu posición?
Sobrevolando las planicies.
Me persiguen unos subcazas.
Puedes empezar el ataque.
Hay otra nave, capitán.
Un cazatransporte clase Kom'rk.
Han anulado un motor.
Diles a Vane y a los cazas
que se reagrupen para el contraataque.
Están persiguiendo al mandaloriano.
¡Pues diles que vuelvan!
Esta vez no escaparás.
Vane, ¿me recibes?
El caza estelar es una distracción.
Hay un ataque secundario.
Reagrupaos en el Corsario.
Posible emboscada. A cubierto.
Detrás.
Estamos rodeados.
Atacando al Guantelete.
Lo tienes encima.
Ahora debajo.
Dank farrik!
Hemos perdido otro motor,
y los escudos están fallando.
Todo despejado. ¡Avanzad!
¡Conmigo!
- ¡Avanzad!
- A vuestros puestos.
¡Vamos!
Solo queda un subcaza, capitán.
Ha sido un placer servirle,
capitán, pero debemos despedirnos.
Vane, cobarde.
Solo nos queda un motor.
Hay que batirse en retirada.
Y un jamón de cerdo inflable.
¡Abrid fuego abajo!
Va a por los ciudadanos.
Hay que derribarlo.
Concentra el fuego en el último motor.
¡Todo irá bien! ¡Todo saldrá bien!
Gracias.
A todos vosotros,
y especialmente a nuestros distinguidos
liberadores mandalorianos,
con quienes este planeta
tiene una deuda eterna.
Mandalorianos, sé que en el pasado
hemos estado en bandos opuestos,
pero eso es agua pasada.
De ahora en adelante,
yo, el magistrado Greef Karga...
Alto magistrado, señor.
El alto magistrado Greef Karga,
cedo todo el terreno
desde las planicies de lava occidentales
hasta el Cañón de Bulloch
a las buenas gentes de Mandalore.
Tal vez ya no tengáis un planeta natal,
pero ahora sí que tenéis un hogar.
Bienvenidos.
¡Bienvenidos!
Bienvenidos y gracias.
La Armera desea hablar contigo.
Antaño esta fue
la fragua de nuestro refugio.
Yo he estado
en la Gran Fragua de Mandalore.
Recuerdo bien la fragua.
Era grande y ornamentada,
y en el aire resonaba
la música de 100 martillos.
Y aquí había una sencilla.
Aun así, ambas eran fraguas.
Cumplían el mismo propósito.
Quítate el casco.
Pero...
¿Respetas mi rango?
Por supuesto.
Quítate el casco.
Nuestro pueblo se ha apartado del Camino,
y no basta con que lo recorran unos pocos.
Debemos recorrerlo juntos.
Este es el Camino.
Debemos recorrer el Camino juntos.
Todos los mandalorianos.
Lo entiendo.
Se me enseñó que el mythosaurio
solo existía en las leyendas,
y aun así tú lo has visto.
Es una señal
de que se avecina la próxima era.
Todo Mandalore debe reunirse.
Tú has pisado ambos mundos.
Tú eres la que puede unirnos.
Bo-Katan Kryze parte
para traer a otros mandalorianos exiliados
y que así podamos reunirnos de nuevo.
Pero si ella muestra la cara.
Bo-Katan pisa ambos mundos.
Y puede reunir a todas las tribus.
Ya es hora de reconquistar Mandalore.
Capitán Teva al teniente Reed.
Reed a Teva.
Hay una lanzadera Lambda desierta.
Han penetrado el casco.
La nave muestra indicios de ataque.
¿Hay algún informe en la zona?
Consta una nave desaparecida en la región.
Los detalles son confidenciales.
R7, lanza una sonda.
Te envío una señal del transpondedor.
Intenta pasarla por los registros de vuelo
del mando central.
Es un transporte prisión de la República.
Mira las horas de salida.
La madre que me...
Son las mismas
que las de la nave que llevaba a Gideon.
Lo sabía.
No llegó a ir a juicio.
No parece haber supervivientes.
Y no está el cuerpo del Moff Gideon.
Fue una extracción.
¿Quiénes son los responsables?
Escaneando.
Solo veo los restos de la tripulación.
Parece haber algo incrustado
en la pared de la cabina.
Acércate un poco más.
Un fragmento de una aleación de beskar.
¿Dices que al Moff Gideon
se lo llevaron unos... mandalorianos?
Subtítulos: Javier Pérez Alarcón